For this,
المدرب: لهذا ، عدت
I'm back in the general project setup we worked on before.
إلى الإعداد العام للمشروع الذي عملنا عليه من قبل.
You'll find it attached in the index.html file
ستجده مرفقًا في الفهرس. html والتطبيق.
And in there, I wanna dive right in with intersection types.
ts.
Intersection types allow us to combine other types.
تسمح لنا أنواع التقاطع بدمج الأنواع الأخرى.
Let's say we have a type admin,
لنفترض أن لدينا نوع admin ، وهو نوع كائن ، لذا
which is an object type, so again,
مرة أخرى ، هذا لا يُنشئ كائنًا
this is not creating an object here, we're defining a type,
هنا ، نحن نحدد نوعًا ، لذلك أنا فقط
so I'm just defining a type definition here
أقوم بتعريف نوع هنا ويجب أن
and admin should have a name, which is a string, let's say,
يكون للمشرف اسم ، والذي هي سلسلة ، دعنا نقول ، ويجب أن يمتلك
and an admin should also have
المسؤول أيضًا امتيازات ، ويجب أن
privileges, and that should be a string array, for example.
يكون ذلك مصفوفة سلسلة ، على سبيل المثال.
Now, we could've created this with an interface
الآن ، كان بإمكاننا إنشاء
but here I am doing it with a type
هذا بواجهة ولكن هنا
and now I have another type, general employee type,
أفعل ذلك بنوع والآن لدي نوع آخر ، نوع الموظف العام
let's say, and there I also have a name, string.
، دعنا نقول ، وهناك أيضًا لدي اسم ، سلسلة.
I have no privilege, but I have a start date.
ليس لدي امتياز ، لكن لدي تاريخ بدء.
That could be of type date.
يمكن أن يكون من نوع التاريخ.
We haven't seen that before but date is a type
لم نر ذلك من قبل ولكن التاريخ هو نوع يدعمه البرنامج
that is supported by the script based on the data object
النصي استنادًا إلى كائن البيانات المدمج
that is built in JavaScript.
في JavaScript.
So now we want to create a new type here,
لذا نريد الآن إنشاء نوع جديد هنا ، موظف رفيع
an elevated employee, let's say,
المستوى ، دعنا نقول ، والذي يجب أن يكون
which should be the combination of these two types.
مزيجًا من هذين النوعين.
Of course, we could create it manually by simply
بالطبع ، يمكننا إنشائه يدويًا عن
defining an object type, which has a name,
طريق تحديد نوع الكائن ، الذي له
which has a start date, and which has privilege,
اسم ، وله تاريخ بدء ، وله امتياز ، ولكن إذا
but if we have these two types already,
كان لدينا هذين النوعين بالفعل
then we can also just combine this by saying admin
، فيمكننا أيضًا دمج هذا عن طريق قول المسؤول
and, so we use the ampersand symbol here, employee.
ولذلك نستخدم رمز علامة العطف هنا ، أيها الموظف.
And now the result is a new object type
والآن النتيجة هي نوع كائن جديد
which must have both.
يجب أن يحتوي على كليهما.
So if I have my employee, E one, which should be of type
لذلك إذا كان لدي موظف ، E واحد ، والذي يجب أن يكون من
elevated employee, then I can store an object in there
نوع الموظف المرتفع ، فيمكنني تخزين كائن هناك يجب أن
which must have a name property,
يكون له خاصية الاسم ، والتي يجب أن
which must have a privilege property,
يكون لها خاصية الامتياز ، وإنشاء
create server, and which also must have a start date
الخادم ، والتي يجب أن يكون لها أيضًا بداية موعد مع بيانات جديدة.
Create a new data object
قم بإنشاء كائن بيانات
which simply is the current timestamp.
جديد وهو ببساطة الطابع الزمني الحالي.
So this is now a simple way of combining two types.
هذه طريقة سهلة للجمع بين نوعين.
Now, I will say that intersection types
الآن ، سأقول أن أنواع
are closely related to interface inheritance
التقاطع مرتبطة ارتباطًا وثيقًا
because of course we could've achieved the same here
بميراث الواجهة لأنه بالطبع
by using an interface admin
كان بإمكاننا تحقيق الشيء نفسه هنا باستخدام
and then an interface employee,
مسؤول واجهة ثم موظف واجهة ، ومن ثم يمكننا أيضًا
on these interfaces or we create a third interface,
استخدام نوع تقاطع على هذه الواجهات
elevated employee, which extends
أو نحن إنشاء واجهة ثالثة ، موظف مرتفع ، يوسع الموظف والمسؤول.
Therefore if I now comment this out,
لذلك إذا علقت الآن على هذا ، فسيكون
we would have the exact same effect.
لدينا نفس التأثير بالضبط.
Now, arguably, that's a bit more code.
الآن ، يمكن القول ، هذا رمز أكثر قليلاً.
One reason why we maybe would prefer to use
أحد الأسباب التي تجعلنا نفضل استخدام الأنواع
types here instead of interfaces,
هنا بدلاً من الواجهات ، ولكن العلاقة
but the relation definitely is very close
بالتأكيد قريبة جدًا ويمكنك
and you could absolutely use interfaces for this example.
تمامًا استخدام الواجهات في هذا المثال.
However, it is worth noting that whilst intersection types
ومع ذلك ، تجدر الإشارة إلى أنه في حين أن أنواع التقاطع
can be especially useful when used in conjunction
يمكن أن تكون مفيدة بشكل خاص عند استخدامها
with object types as we're doing it here,
مع أنواع الكائنات كما نفعل هنا ، يمكنك
you can use them with any types.
استخدامها مع أي نوع.
So if you had some other type,
لذلك إذا كان لديك نوع آخر
combinable, let's say, that's either a string or a number,
، قابل للجمع ، دعنا نقول ، إنه إما سلسلة أو رقم ، لذلك لدينا نوع
so we have a union type here
اتحاد هنا مع السلسلة
with the string or number base types
أو أنواع قاعدة الأرقام ، ثم لدينا
and then we had a numeric type here,
نوع رقمي هنا ، وهو إما رقم أو منطقيًا
which is either a number or a boolean,
، حسنًا ، يمكن أن يكون لدينا ، دعنا نقول ، النوع العالمي
well then, we could have our, let's say, universal type here
هنا عن طريق التقاطع القابل للدمج مع رقمي وفي النهاية ، يمكن للأنواع
by intersecting combinable with numeric
أن ترى أن العام بالطبع هو رقم من النوع لأن هذا هو التقاطع الوحيد لدينا هنا ولكن إذا كان لديك المزيد من التقاطعات ، فسيكون هذا هو النوع الذي تم تعيينه عالميًا ،
then this would be the type that is assigned universal
لذا يمكن أن يكون أيضًا نوع اتحاد ، وهو تقاطع
so it could also be a union type, which is the intersection
هذين النوعين من الاتحاد.
So the intersection operator can be used with
لذلك يمكن استخدام عامل التقاطع
any types and it then simply builds the intersection
مع أي نوع ومن ثم يقوم ببساطة ببناء تقاطع هذه
of these types.
الأنواع.
In the case of a union type,
في حالة نوع الاتحاد ،
that is basically the types they have in common.
هذا هو في الأساس الأنواع المشتركة بينهما.
In the case of object types,
في حالة أنواع الكائنات
it's simply the combination of these object properties,
، يكون الأمر ببساطة مزيجًا من خصائص الكائن هذه ،
so to say.
إذا جاز التعبير.
So these are intersection types.
إذن فهذه أنواع من التقاطع.
Can sometimes be useful.
يمكن أن تكون مفيدة في بعض الأحيان.
You'll not use them all the time
لن تستخدمها طوال الوقت
but you definitely can encounter situations
ولكن يمكنك بالتأكيد مواجهة مواقف
where you can express something in a simpler or shorter way
حيث يمكنك التعبير عن شيء بطريقة أبسط أو أقصر باستخدام
by using intersection types.
أنواع التقاطع.
Now just to prove that this all works,
الآن فقط لإثبات أن كل هذا يعمل ، اسمح لي
let me open up a new tab here in my terminal
بفتح علامة تبويب جديدة هنا في الجهاز الطرفي
and run TSC dash W to start the watch mode
وتشغيل TSC dash W لبدء وضع الساعة حتى لا أضطر فقط إلى الانتقال
so that I don't just have to only go into live server
إلى الخادم المباشر ولكني في الواقع أقوم
but I actually also build my code.
أيضًا ببناء الشفرة.
Now if I reload once here,
الآن إذا قمت بإعادة التحميل
we see this runs without errors
مرة واحدة هنا ، فإننا نرى هذا يعمل بدون
and it also compiles without errors.
أخطاء ويتم تجميعه أيضًا بدون أخطاء.